# Нестабильность магии

Заклинателю не всегда удается полностью совладать с магической силой — в этом случае магия может выйти из под контроля и причинить вред заклинателю. В случае если игрок достигает частичного успеха или провала, **Мастер** вправе назначить в качестве негативного последствия увеличение отката.

Откат - это особая шкала, которую **Мастер** ведет втайне от игрока. Накопив несколько пунктов, он может разменять их на негативный эффект - урон или что-то особенное (примеры особенных эффектов смотрите в приложении, посвященному магическим школам). Эти эффекты могут быть временными или постоянными. Так как каждая Школа магии специализируется на ряде подконтрольных ей эффектов, то и эффекты отката нужно тесно связать с ними.

Во время роста отката **Мастер** должен намекать разнообразными описательными эффектами об изменениях в этой шкале.

Негативные эффекты делятся на несколько уровней:
- **Начальный** - эти эффекты могут доставить игроку неудобства, но их воздействия одноразовые. Требует от 1 до 2 очков отката.
- **Средний** - эти эффекты оказывают продолжительное воздействие, но могут быть сняты или пройти по истечению времени. Требуется 3 очка отката.
- **Тяжелый** - эти негативные эффекты проявляются в виде постоянного (необратимого) изменения. Требуется 6 или более очков отката.

Подробнее о негативных эффектах, которые Мастер может применить к персонажу ищите в дополнении, посвященном Школам Магии.
